---
Título: "Diseño y redacción para la web"
Fecha: 2020-10-17
---

__Redacción y estilo__

_Una nueva forma de leer_
* La web es un __medio diferente__ y nos comportamos diferente a cuando leemos en papel
* La lectura es __dinámica__
* No leemos, escaneamos
* Leer en la pantalla __resulta pesado__


_¿Por qué debo modificar mi modo de escribir?_
* La lectura que se hará del texto: si expresamos las ideas principales con el mínimo de palabras posible, la lectura será mucho más __satisfactoria__.
* El __éxito__ de los motores de búsqueda: si estructuramos debidamente los contenidos, nuestra página aparecerá en los primeros puestos en las búsquedas que se efectúen sobre el tema que trate.


_No des explicaciones, conversa con los lectores_
* Lo más importante es __empatizar con el usuario__ seleccionado con mucho cuidado las palabras; y es que, un lenguaje de calidad ayuda a superar la frialdad y la distancia de los dispositivos técnicos.
* No le hagas perder el tiempo
* __Directos__ a la hora de ofrecer los contenidos y de hacer llegar nuestro mensaje
* Utiliza un lenguaje preciso, práctico y útil


_10 pasos para la planificación de textos para la pantalla_
1. Definir el objetivo
2. Identificar a los destinatarios de la comunicación
3. Crear ideas para el texto
4. Elaborar un esquema y determinar el orden de las ideas
5. Escribir el contenido
6. Determinar el modo de presentación del texto en pantalla
7. Redactar el título
8. Adecuar el texto a distintos niveles de lectura
9. Textos que no se pueden adaptar a la web
10. Revisar y corregir


_Estilo_
* El método es muy simple: se trata de detectar y eliminar la información irrelevante.
* Hábitos de redacción.
* Discursos innecesarios: los intentos de cortar y eliminar todo lo que podamos se deben efectuar por fases. Es decir, no esperes abreviar todo en el primer intento. Después de cada intento de acortar las secciones del texto, haz un receso para ver si se ha creado algún cambio de información.


_8 pasos para escribir títulos efectivos_
1. Analiza el contenido en profundidad 
2. Enumera cinco o seis palabras clave que debe contener el título 
3. Compara el borrador del título 
4. Aprovecha el formato del contenido 
5. Emplea palabras fuertes, dinámicas, atractivas e interesantes 
6. Sé preciso y breve
7. Ten en cuenta dónde se mostrará el titulo
8. Edita y comprueba tu título 


